MOB3 - APP METEO

- France Météo souhaite intéférer les militaires qui travaillent en zone désertique. Ces données vont leur servir à grer des hélicoptères, faire voler les drones pour observer un territoire. Economie d'argent pour préserver le matériel militaire.
Les stations météos captent la pluviométrie, la température, la vitesse du vent. Ces informations sont envoyées quotidiennement vers les centres météo qui s'occupent d'analyser les données.
- Désert pas équipé en réseau internet. Il faut aller chercher les données et les ramener au QG pour les analyser et fabriquer le journal météo.

Le projet technique
1. Réalisation d'une application mobile destinée aux tablettes qui fonctionne en local et qui permet l'analyse des données météorologiques. 
Choix entre Ionic, Cordova et React Native. 
Réalisation des graphiques : libre sur le choix technique, script highchart.js pour réaliser les demandes graphiques.
2. Envoi des fichiers des données météo dans le dossier Téléchargements. 
3. Proposition d'interface d'upload et de transfert du fichier dans le dossier Téléchargements. 
4. L'interface proposera un transfert du fichier téléchargé vers un dossier sûr. Le fichier ne pourra être supprimé qu'à travers l'interface. 
5. Renommer le fichier téléchargé avec la date de la 2e ligne d'informations.
6. Si deux fichiers ont la même date, le premier fichier devra être écrasé car il y a une tablette par station.
7. Gestion des fichiers uploadés : possibilité de supprimer les fichiers inutiles. Seule action nécessaire à la gestion.
8. Un fichier représente une journée et de nouvelles informations sont publiées toutes les 5 secondes. En cliquant sur le nom du fichier, il sera analysé et son rendu sera un tableau. Le nom de l'analyse correspond au nom de la colonne à analyser qu'on trouve dans le fichier. Les colonnes ne sont pas toujours toutes présentes.
9. Informations séparées par des tabulations, si l'information n'existe pas, elle est remplacée par un espace. Les données vides ne doivent pas être prises en compte pour l'analyse.
10. LOCAL_WS_2MIN_MNM a deux informations. La vitesse en noeuds et la direction en degrés qu'il faut récupérer de la colonne et la concaténer au minimum et au maximum.
11. Plusieurs graphiques pour chaque type de données :
 - 1/ Moyenne par heure (http://www.highcharts.com/demo/line-basic)
 	- Minimum
 	- Maximum
 	- Moyenne
 	- Droite pour la moyenne de la journée
 	- Droite pour le minimum de la journée
 	- Droite pour le maximum de la journée
 	Ce graphique peut être téléchargé au format .png avec une légende. Si une donnée manque, elle sera considérée à 0 et devra tout de même être prise en compte
 - 2/ The full data graphic (http://www.highcharts.com/demo/line-time-series)
  Pour chaque type de données, il faudra présenter un graphique de type timeserie et zoomable. Si une donnée manque, elle sera considérée à 0 et devra tout de même être prise en compte.
  - 3/ La rose des vents (http://www.highcharts.com/demo/polar-wind-rose)
  Pour la donnée LOCAL_WS_2MIN_MNM, il faut une rose des vents. Pour chaque direction (360/nombre de direction) il faut récupérer le nombre de fois où le vent a soufflé. Il faut rapporter le nombre obtenu pour chaque direction en pourcent. Directions obtenues grâce à LOCAL_WS_2MIN_MNM. Le militaire doit pouvoir changer le nombre de directions. Par défaut, elles sont fixées à 16 directions mais 8 et 32 directions sont pertinentes. Il faut proposer ce changement. Le nom des directions ne doit pas être numérique mais écrit comme dans l'exemple.
  
Pour tester l'appli, des fichiers sont fournis. Ils seront utilisés pendant la soutenance.

    La température est en degré Celsius
    La pression est en hectopascal (hPa)
    La vitesse du vent en nœuds (nd)
    La direction du vent en degré
    L’humidité en %



MOB3 - Méthodologie App météo
Méthodologie permet d'offrir unr fiabilité sur leur travail aux développeurs. Possibilité de reprendre le code par un nouveau développeur.

    Etape 1 : travail en groupe
	Outil pour savoir précisément le travail effectué par nos collègues. Outil Trello.
	Il faut créer un login et un mot de passe pour l'enseignant afin de savoir comment  	nous nous sommes répartis le travail. Si réunion, nécessité de rédiger un compte-rendu.
	Etape 2 : le SVN
	Commits réguliers sur le SVN, commenter les commits de façon pertinente. Il faut spécifier chaque modification apportée, le bug qu'elle corrige.
	Etape 3 : documentation UML
	UML permet de modéliser un projet sur différents schémas. Réaliser 3 schémas :
	- diagramme de cas d'utilisation
	- diagramme de classe
	- diagramme de séquences de l'upload de fichier
	Il faut décrire chaque élément de chaque diagramme. Utiliser VisualParadigm ou Star UML pour réaliser les diagrammes. Diagrammes et descriptions peuvent être insérés dans la documentation développeurs.
	Etape 4 : documentation développeur
	Il faut décrire dans un document qui liste chaque classe, chaque attribut et chaque méthode utilisée.
	Etape 5 : Le manuel utilisateur
	Il faut fournir un document qui décrit comme utiliser l'application météo
	
	Rendu :
	- un login et un mot de passe avec le lien pour accéder à l'outil de gestion de travail
	- une documentation UML et une documentation développeur (éventuellement en un seul fichier)
	- un manuel utilisateur
	Les logs seront vérifiés pendant la soutenance App-Meteo.

Application Méteo - architecture
Document de justification de l'architecture

    react-navigation — Application navigation
    redux — Application state management
    redux-thunk — Enabling asynchronous dispatching of actions
    jest — Javascript testing
    reselect — Selector library for Redux
    axios — Http Client
    fastlane — Automation tool
